这是第几天，应该是第六天吧。短短六天就已经失去对时间的感觉了吗。
能够感受到的只有饥饿，疲惫，头晕，冰凉的四肢好像也快要失去知觉了。
明明是森林，为什么没有任何看起来能吃的东西呢？
好想吐。
明明肚子里已经没有任何东西了，为什么还会有想吐的感觉啊。
听说人类只要七天不吃饭就会饿死，那我是不是已经到了死亡的边缘呢？
明明，明明才刚穿越到这个世界。
明明可以开始新的生活，梦寐以求的异世界生活。
怎么会变成这样啊。
没有系统提示音，也没有界面UI让我看看道具说明。
连给我做转生说明、新手指导、技能选择的女神都没有。
什么都没有，只有眼前郁郁葱葱的森林。
不想死啊。
不甘心啊。
……
这样的世界，和前世好像也没有什么区别嘛。
这样一想，好像……也没有那么不甘心了。
异世界七天体验卡吗，倒也不错。

脚步虚浮，我已经快分不清自己是在走还是在爬。
无意识也无目的地向前移动。
这个方向大概是南方吧，之前刚来的时候，头脑还清醒的时候，应该是决定往这个方向走的。
温度可能有二十度左右，树木则是混合着针叶阔叶不同的种类，应该是类似大兴安岭林区混交林带的样子吧。这么说来，也可以推断出季节是盛夏。
那么一般来说，南边的人口多一些，所以遇到帮助的可能性就大一些。但在一个随机进入的森林里，其实并不存在这种规律。这仅仅是相信自己的直觉，或者说在赌博罢了。

如果要死的话，倒是想死在一个湖边，至少风景好看一些。
如果能抱着一把剑死的话，好像更帅一点吧，就像亚瑟王一样。
不过来到这个异世界的时候，除了身上这身衣服，再没有别的东西了。连平时从不离手的手机也没有，更不用说什么剑之类的武器了。

还好没有猛兽之类的出来袭击我。
不过别说猛兽了，连动物的踪迹都没有。
为什么会这样？
要是有什么小兔子小松鼠之类的，至少也能用来充饥啊。

要是，要是能活下去的话，就好好种田吧，不想再挨饿了。
