我在哪？
什么都看不到，什么都听不到，什么都感受不到。
我是躺着还是趴着的？
我还有呼吸吗？
我是……死了吗？
好像是的，毕竟连饥饿感都没有了。
听说死前会有回顾一生的走马灯，但我好像并没有。无论是前世被泥头车创死，还是现在在这里饿死。什么走马灯都没有出现，迎接我的只有一片漆黑的世界。
如果有神明的话，至少现在告诉我，让我来到这个世界的理由吧。难道只是白白饿死在这里吗？难道只是给这里的花草树木当肥料吗？
虽然没有恨意，也没有后悔。仅仅是对自己无意义的人生，感到了一些焦躁。

“ylvem！jabwl'wl！”
身体忽然轻飘飘的，甚至还听到了这个意义不明的声音。
虽然听不懂，但我能肯定这个声音出自于人类之口，而且是个年纪不大的小姑娘。简而言之，肯定是个萝莉。
前庭器官传来了信号，我的身体大概是漂浮在空中，然后变成了站立的姿势吧。但目前视力还没有恢复，无法确认实际情况。
小萝莉又说出了意义不明的语句。
漂浮感消失，双脚有了地面的触感。视野逐渐变得明亮起来。眼前是一个身高大约一米二的小女孩。深紫色的灯笼裤让我联想到了某些住在虚构幻想乡里的女孩子，收腰的橙色上衣有着类似南瓜的竖条纹。总体来说很像是什么万圣节限定皮肤。不过最显眼的还是白色的头发和红色的眼瞳，这是什么对冲国人特攻？
她的嘴里又冒出了意义不明的语言，但这次只有简单得一个词语。听到这个词语之后，我的身体不由自主的做出了低头单膝跪地的动作。
怎么回事啊？？我是被这个小鬼控制了吗？
但是随着低下头的视线，我注意到自己是全裸的状态，并且有些部位的皮肤已经溃烂了。虽说是溃烂，但却没有任何痛感。
不管怎么说，我一个大老爷们在小女面前赤身裸体也过于羞耻了。

小萝莉得意地笑出了声，还能看到她的脚在视野边缘出现和消失，很明显她是激动得蹦蹦跳跳。但兴奋了一会儿之后就跑开了。

我的身体却保持跪姿无法动弹，连抬头看看她跑去哪里都做不到。
搞什么鬼啊？？我不会是变成僵尸了吧？
在这之前，我的衣服去哪了啊？不会是她给我全脱了吧？就算是僵尸，也让我保留一点人的尊严吧，这样也太丢人了。
还有，这个世界的语言，我怎么听不懂啊？难道自带翻译或者通用语言不是异世界标配吗？？

不知道过了多久，似乎是僵尸这种东西会失去对时间的感知。小女孩一边开心的说着什么一边接近这里，除了她稀碎欢快的脚步声外，还有一个人。是她的长辈吗？
也对，在这种森林里不可能只有她一个人生活。
两人说着听不懂的语言走近了。第二个人也是女性，虽然听不出年龄，但肯定是成年人没错。
也许是向下的视线固定了太久，也可能是变成了僵尸思维变迟钝了，这个时候我才意识到，我是有呼吸的，并且嗅觉正常。随着女性的靠近，她身上的药草味传了过来。除了药草，还混杂着少量烟熏的味道，就像中药铺里熬制的汤药。
所以她是药剂师之类的吗？

女性说了句什么，我的身体自己站了起来，然后背向她们。在起身的间隙，我看到了女性的身影，她正抚摸着小女孩的头。

“lu'uchchoH”
随着女性的又一句话，我的身体保持着背向她们的姿势向右走了几步。不清楚这是为了不让我看到她们，还是为了不让女儿看到我的正面。
“paH”
第三句话。
接着我拿起堆在干草堆旁的衣物穿在了身上。与其说是衣物，其实就是一块粗麻布，像浴巾一样缠了一圈裹在身上。
“yIbuH”
第四句话。
之后才转身面向她们。懂了，果然还是裸替有碍风化，穿点东西才能让女儿享受健康童年吧。这个妈妈还是懂的。

既然能呼吸，那我应该是能发声的吧，就算嘴部无法动弹，但既然呼吸没有停止那就说明到这一步的自我控制还是能做到的。我努力呼气，用空气振动声带发出了一些声音。

小女孩似乎被我的这个举动吓到了，尖叫一声立刻躲在了母亲的身后。
“pe'bIl！”
而母亲立刻说了一个简短的词语，我便仿佛遭受了一道雷击。是雷电魔法吗？
都说做坏事会遭雷劈，可我明明没有做坏事啊！我只是想交流！冤枉啊大人！
虽然没有痛觉，但还是能感受到右肩锁骨断裂了，肉块烤焦的味道飘散出来。
即便没有痛觉，恐惧还是传遍了全身。
想求饶，想辩解，想逃跑，想叫喊。
但什么都做不到，身体的控制权并不在我这里。只能从喉咙中继续挤出难听的声音。

女性抬手，似乎是打算给我致命一击。

明明之前已经坦然接受死亡了，为什么现在还会害怕？搞不明白。是因为不可抗力下的死亡相当于自然死亡，所以才会坦然接受吗？是因为被人杀死就一定会伴随恐惧吗？我分不清这是生命的本能还是什么，只能感觉大脑在充血，身体在颤抖。

为什么我就一定要死啊！！！

接着，迎面而来的是一发大火球。

变成僵尸，可能也有好处，就是在这样的烈火中感受不到疼痛。对于现在的我来说，1000度还是5000度，无非就是骨灰颗粒大小的区别。

如果能和她们交流就好了。
也不会有这场误会。
也不会死了。

短短几天死了3次，还真是不走运。

