我似乎又恢复了意识。
难道我还可以变成幽灵吗？
啊，毕竟是异世界，有幽灵存在也不奇怪吧。但周围一片漆黑的样子和上一次死亡时没有任何区别。
所以果然还是死了啊。

在漆黑的空间里，出现了一个横置的长条状东西。虽然这个空间里没有身体，但还是用意识中手的部位触碰了长条。
长条的左端出现了闪烁的一小段白色竖线。同时在长条的下面也出现了长方形轮廓，而轮廓上的图案，是熟悉到不能在熟悉的现代事物——键盘。

好家伙，虽然记忆中现实的虚拟键盘极其难用，又是误触又是灵敏度问题，稍微打字快一点就反应不过来了。但在这里，这个漂浮在虚空中的键盘图案，在意识形成的手的操作下变得也十分好用。

不过这个输入框到底是干嘛用的？
难不成能用代码复活？
restart
回车之后没有任何提示，也没有任何报错
甚至连log记录都没有。难道是功能没做完吗？
怎么回事啊？这个系统也太烂了吧？
respawn
没反应。
reset
没反应。
啧，还是说我理解错了？这压根不是控制台，而是别的什么东西？还是再试试吧。
resurrect
漆黑快速散去，视野重新回到了原来的地方。
我去，还真让我蒙对了。

但是……

我只剩下了一颗头。

也许是刚才被烧死的时候从身体上掉下去，也可能是被火球直接炸飞，滚落到了火焰外逃过一劫。
如果连头都没了那我是不是就无法复活了？这种事可做不了实验啊，还是小心为妙。

不远处传出了小女孩呜咽的声音，烧死我的女性正蹲着身子抱着她，应该是在安抚情绪吧。
唉我都死了这小女孩哭什么啊。又不是她妈死了。

那么现在我该怎么办？是大喊让她们救我一命吗？想逃走也没办法逃，刚才是有身体却失去了控制权，而现在是彻底没有身体了。惨，真惨。
不禁叹了口气。
叹气？这才发现我的嘴好像能动了。如果身体还在的话现在说不定也可以动了。原来复活是可以解除控制的吗？

虽然嘴可以动了，但是没了身体和肺部提供气息，依然无法说话。就算能说，估计她们也听不懂。

为什么我的异世界生活是这个样子啊？
为什么复活的时候连身体一起复活啊？
为什么不能让我去一个更加和谐的异世界啊？

正在胡思乱想的时候，脑海里仿佛又出现了那个输入框，试着用意识去输入还真的成功了。但是输进去的好像都是无效的词，我那化成灰的身体没有任何变化。

万幸的是输入框出现在脑海里，要是出现在眼前，那我还真没有手去操作了。

system.translation
没用。
magic translation
没用。
不会吧真要这么穷举下去吗。

女性抱着女孩起身，往远处的小木屋走去。
不行，我得赶快试出来。这是在这个世界遇到的第一个人，无论如何也得想办法对话才行。

translation
“FormID 00000A04”

嗯？这是技能对应的id编号？那就试试这个。
player.addspell 00000A04

“好啦好啦，老师给你做最爱吃的南瓜浓汤好不好？”

成功了！！可以听懂那个女性的语言了！
这下真是迈出了一大步！现在只要再想办法能和她对话就行了！

可是没有身体说不出话怎么办啊。要先恢复身体吗？恢复身体应该是什么技能啊？治疗？复活？啊啊啊不行想不出来。哦对了，可以先试试念话、心灵感应之类的！

telepathy
“FormID 0090046A”
player.addspell 0090046A

赞啊！一次成功！这种喜悦简直像装机一次点亮一样。

接下来就是……哎？人呢？已经走了吗……
我不会要以只有头的形式在这里老死吧……

啊，下雨了。耳朵进水了。

我好惨啊……
