原来黑夜是这么漫长吗……
虽然在前世也常常熬夜，但不是在打游戏就是在加班。还从没有感受过这种什么都不做，静静等待天亮的感觉。
记得某个露营动漫里，在山上看日出是一个很感动很浪漫的行为，但我好像体会不到那种感觉。也许是因为作为一个死宅，根本就很少去旅游吧。对没有亲身经历过的事情，听到的再多也难以感同身受。
至少现在耳朵里的雨水倒出去之前，一定无法体会那种感觉。

雨水虽然打湿了整个头颅，但也没有感觉到冷。可能是因为全身上下只剩个头，所以散热面积变小了吧。也可能是因为我变成了僵尸，所有的触感都变得微弱了。虽然现在的寒冷，以及被雷劈被火烧的痛觉都感受不到，但草地的触感、雨滴的触感还是在的。所以只是某种伤害感受神经（nociceptors）被屏蔽或者消失了吗？僵尸还真是神奇呢。

雨停了，消散的乌云逐渐露出了月亮的面庞。
也可能不是月亮，那是一个与我所知的月亮完全不同的东西。看上去要大得多，就像乒乓球变成了网球。下方有着暗红色斑点，还透着些血丝般的纹路，仿佛溃烂的眼球。

这月亮有点恐怖呢……

这个世界是平行宇宙中的地球吗？还是完全不同的别的什么地方？
有这么恐怖月亮的地方应该不是地球吧，星星的位置也完全和我记忆中的不同。
突然小时候还吵着让父母买了天文望远镜，中学时还加入了学校的天文部。在那个还充满梦想与幻想的年纪里，还立志想要当一个宇航员呢。不禁在心中嘲笑自己，后来的生活急转直下。父母车祸，女朋友也跑了。只能在看似忙碌、实则没有任何意义的琐碎工作里麻痹自己。过去所有的梦想和幻想也早都随着时间流进了人生的下水道里。
如果有一天能回到曾经的世界，我要回去吗？好像也没什么值得留恋的，就在这个异世界里好好活下去吧。

对啊，在这个世界里还有以前做不到的事，也不知道这个控制台是只有我能使用，还是大家都可以。如果只有我能用的话，那不就等于是开挂吗？等明天她们出来再试着交涉看看吧。毕竟现在对这个世界了解的还是太少了。
