“你看，那个NPC头上就有感叹号，跟他对话就能触发任务。”

我顺着他所指的方向看去，那是村里的刘老汉，昨天他在门口下棋时还送我两个饼。

“感叹号是橙色，但没有外框，所以是个难度比较高的支线任务。”

看着他继续解释着，我却陷在迷惑之中。这竟然就是这个人口中的NPC吗？
为什么我根本看不到什么感叹号？而且和他说话时，他没有任何想让我去做的事？或许是我错过了什么信息？
我也是穿越者，为什么我没有任何系统提示？也没有任何的系统界面，看不到血条，也看不到等级经验值之类的。

关于一些模糊的操作界面我记忆中有模糊的图像，但关于怎样呼出界面和操作却完全没有印象。

“你是不是忘了啊？”
他在面前用手开始比划着。
“这样，然后再这样，然后说system。”
他自左肩到右肩，接着从额头到胸前画了个十字，然后说出system这个词时，我听到了一些电子消息音。
也就是说穿越者呼出系统菜单时别人也是能听到的，那么这就能区分NPC和穿越者了。
而且在说这个单词之前要做画十字的动作，估计也是防止日常说话的时候误触发了。就和手机电脑里常见的防误触设计一样。
毕竟画完十字一般也是说哈雷路亚，总不能有人画着十字说阿弥陀佛吧。
可是在我照做之后依然没能呼出菜单。
为什么会这样？
我明明也是穿越过来的，记忆清晰的画面记录着穿越前的世界。那里的街道、楼房、骑车、手机、电脑、音乐、美食、游戏、动漫，统统都是这个世界不可能存在也不可能理解的事物。
这到底是为什么？难道我身上出了什么bug？

“那你们穿越后自己的样貌有变化吗？”
我想到了自己如今这个仿佛三十岁大叔的脸和前世不曾拥有过的结实身体，于是问出了这个问题。
“嗨，有的有，有的没有。完全看自己想不想改头换面。当然也有些人前世其实是个死肥宅，过来之后硬把自己捏成个帅哥，还说自己前世就这么帅。这种死鸭子嘴硬的人也有。”
我抽离开继续思考的思维，疑惑地看了他一眼，在“你怎么知道的”这句话还没说出口时，他就仿佛知道我要问什么，笑着继续说。
“我当然知道了，因为那个人就是我同班同学。可不是我啊，你别多想。你想想，哪有死宅能像我这么open，这么阳光的？对吧？我可是阳光开朗大男孩儿~”

