黑狼骑士，这是个令人胆寒的名号。
传闻中，黑狼骑士身经百战无一败绩，是永冬城最强大的战士。
可只有黑狼骑士自己知道，他是一个欺诈师，用着从魔族战场上捡来的黑狼战甲伪装成一副强大的样子。
通过各种暗示和装腔作势，让前来的敌人被自己吓退。
那是他幼年时在市井当中为了活命所学的能力。通过察言观色来做出对自己有利的举动。
可是这一天，他却动手了。
在无数次凶险中磨练出的骗术在那一刻通通抛在了脑后。
他被激怒了，失去了往日的理智与冷静。
激怒他的明明只是一个无名小卒、地痞流氓。
是一个自从他挂上黑狼骑士这个称号后，再也不会去多看一眼的低等存在。
然后，他毫无疑问的落败了。
在那之后，他逃进了深山中。
虽然那场儿戏般的决斗并没有传开，“从无败绩的黑狼骑士”的名号并没有影响。
可他还是逃离了永冬城。
因为他所有的尊严都在那一刻粉碎了。他仿佛被打回原形，变回了20年前那个出身贫民窟，在深巷的垃圾桶里翻找食物的自己。
他无法忍受这些，所以只能远远逃离这个突然间变得无比恐惧的地方。
如果他不是孤儿就好了。
在他这么想着的时候，脚步已经变得沉重，难以继续行走了。
不知道这是走了多久，他只是不断地走着，向着深山雪原中走着。忘记了时间，也忘记了方向。
晚霞洒在满是松树的雪山上。在层层叠叠的枯枝背后，一个被火光照成暗红色的小木屋出现在远处。
等走到木屋门口时，已经是半夜了。月光在雪山上显得格外明亮。
他没有敲门，而是直接一脚踹开。
一个老婆婆颤颤巍巍的从卧室探出头来。
他把头盔摘下，缓慢却有力的放在屋子中央的木桌上，然后压低嗓音，用低沉的气势说着把饭餐端上来，不然就杀了你。
这一套动作流程，显得充满杀意而又克制，仿佛一个杀孽缠身的强盗在压抑自己不要轻易杀人。
这么多年来的伪装已经让这些动作变得如同呼吸一样自然，并不需要去思考就会自然作出。
而面前的老婆婆看着他怔了怔，什么也没说，只是点亮了油灯，然后生火做饭。
不一会儿，饭餐摆满了桌子。
酒足饭饱之后，黑狼骑士沉沉睡去。
他没有脱下盔甲，甚至在饭后又把头盔也戴上了。因为如果老婆婆趁他睡觉时叫来农夫暗算他，他也会靠着这身盔甲活命。
而老婆婆只是坐在饭桌旁，从门缝里看着他睡在自己的床上。
日子一天天过去，他发现老婆婆并没有任何抵触的表现，也没有去叫什么帮手。自己悬着的心也慢慢放了下来。
他逐渐习惯了和老婆婆相处的生活，甚至想过一辈子就这样生活在这个雪山木屋里，不再去参与世上的纷争。
不曾离身的铠甲也早已脱下，和佩剑一起收进了床下。
可是这天的饭桌旁，他并没有看到老婆婆的身影。
或许是去镇上买食材了吧，或许是去砍柴了吧。
他想试试跟着脚印去寻找，但这个念头也只是一闪而过。
这个木屋已经如安全屋一般与世隔绝，在这里安心惬意。只要等着老婆婆回来，就能吃到下一顿美餐了。
没必要再去担心那些。
可是直到月亮替代了太阳的位置，将天空变成黑白色时，老婆婆依旧不见身影。
而这时他才发现，卧室的小柜上放着一封用抹布当纸所写下的书信。
那上面潦草扭曲的字看得出，老婆婆握笔可能都有些困难，可即便这样，也写了很多。
原来老婆婆从第一眼见到他就没有被吓到，而是觉得他很像自己的儿子。
如果自己的儿子没有失踪的话，应该就和他是一样的年纪。
这么多天的饭菜，老婆婆都做的心甘情愿。因为这仿佛完成了她几十年来的心愿。
这些天过去，屋子里已经没有食材了，老婆婆切下了自己的血肉来做了今天这最后一顿饭菜。
希望他能在世上好好活着。
如果见到了她的儿子，希望能提她问候一句，照顾照顾。
她的儿子——克里多。
而克里多这个名字，正是黑狼骑士的本名。
他从第一次见到老婆婆至今都从没有说出过他的本名。
世上怎会有这种巧合。
黑狼骑士曾经梦寐以求的亲人，竟然被自己亲口吃了。
他曾幻想过无数种与亲人相认的情景，唯独不曾想过这个结局。
他痛苦嚎哭，哭的撕心裂肺，让山里的回声都仿佛群山在一同哭泣般。
他拿起收在床下的佩剑，切开自己的腹部，将肠胃都拉扯出来。
倾泻一地的脏器被一一切开，他想从中寻找到母亲的尸骸，去还原母亲的样子。
而在切开胃的时候一颗骷髅头从里面露了出来。
他吃下的饭菜中根本没有头骨，更别提如何吞下一个完整的头颅。
这骷髅头仿佛拥有皮肉一般咧嘴笑了，尖锐刺耳的笑声刺痛了黑狼骑士克里多的耳膜。
你终究还是上当了，欺诈师。
我不是你的母亲，我只是通过一些方式让人动摇，然后在绝望的缝隙里偷取别人的灵魂。
因为我也是一名欺诈师。
我已经这样活了一千年了，从未失手。你的血肉都会变成我的祭品，而我会在你的躯体中重生。
再见了，愚蠢的人。
