承认吧，你根本无法忍受那些奇形怪状的异星人。它们与我们不同。
你无法忍受对遗体的不尊重，今天它食用你家人的尸体，明天，它就会把你作为食物。
你无法忍受生活的处处都是这些与古老传说中的怪物并无二致的生物。
我们的情感无法共通，我们的逻辑大不相同。
共存？绝无可能。
现在是时候了，让我们重拾祖先的传统。
从我们第一次团结一致，踏出我们美丽的蓝色星球那一刻开始。
那个词语已经在我们的文化中消失了千万年。
但是，我知道，它绝不会从我们的基因中消失。
我们的种族从树枝走向地面开始，我们的命运就与它无法分割了。
聆听啊，同胞们！
先祖的呼唤，他们在卡迭石呼唤，在两河间呼唤，在埃及呼唤，在长平、在赤壁、在凡尔登在诺曼底，在这颗星球的每一块陆地，每一片海洋。
用中文，用英语，德语、俄语、通用语……一切人类的语言汇聚成那个呐喊：战争！战争！战争！
同胞们！现在，是时候了！启动战争协议，派出人类军团！
我们将战斗，我们在行星战斗，我们在星云战斗，我们在超空间战斗，我们将在宇宙每一个需要的地方战斗！
我们为人类的未来而战，哪怕要燃烧星海，焚灭银河！
向所有打算抵抗的异形种族发出这个讯息吧！
战争，来临了！


当我造出了灭世的巨像，当我剿灭如蝼蚁一般的堕落帝国，当我在星海共同体有了绝对的话语权。
当我依靠着自己宛若神明的强大国力打败了银河系最后一个国家，灭绝了最后一个外星异族，我看着这个囊括了整个星系的庞大帝国，怅然若失。
我得到了一切，又失去了一切，我赢了，我掀翻了这个政治的棋盘，但是我也再回不到那个盘棋局之上了。


战争协议启动，前方净空，星门已开，原此行，终抵群星，祝君武运昌隆！！