“让你捡回了一条小命呢，走运的家伙”
“诶多，如果是x君的话，一定可以……”
“啊，这样的我，也是可以被接受的吗”
中二病穿越者

人不能同时拥有青春和对青春的感悟

追不到的梦，换一个不就好了

失败会设下陷阱，没有胜利会发出邀请。

我觉得你很幸福，因为你可以选择爱我或不爱我，而我只能选择爱你或更爱你。——西园寺世界

你所浪费的今天，是昨日死去之人苦苦奢望的明天。
你所厌恶的现在，是未来的你再也回不去的曾经。

我对你的爱就像尿裤子，大家都看得到，但其中的暖意只有我自己知道


人应该在什么时候意识到自己的渺小？在神和智慧，美和自然面前，而不是在人们面前。
在人们面前，他应该意识到自己的尊严.


在看到希望的光芒前，我们会常与孤独为伴、与死亡共舞，那必定是无谋者的勇气护佑我们前行。


你为爱受苦，就算苦到行尸走肉，也难用你一斤的苦，而增对方一丝的甜。对方没有因为你受苦而快乐，就没有理由觉得亏欠你，也更没有理由要报偿你。——蔡康永


做父母的的不是应该尽可能的为孩子多做些事情，凡是自我牺牲的父母，往往对孩子极端自私，会从感情上掌握住孩子，过分的牵挂往往是占有欲的伪装。——《幸福之路》罗素


我有点喜欢这种特殊时期的感觉，这种时候最能让我感觉到生命的珍贵与美好。春天总会来的，不论我们能不能看到。
生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且。不过苟且本来就是生活的一部分。生活中有加班、有房贷，也有朋友、可乐、和春天。
有好事也有坏事。好事和坏事最本质的区别就是好事比坏事要好。而生活本不就是一件件或好或坏的琐事构成的吗。
过去说牧民的生活就是“放牛、攒钱、娶妻、生娃”的无聊循环。但这无聊的循环中，穿插着草野间的虫鸣，穿插着清晨湿润的泥土香，穿插着无数让生命生动的细节。


身处在现代社会的大循环中，社会让我们为自己的价值负责，只有我们自己能为自己的快乐负责。
快乐不仅存在于宏大的伟业里，更存在于细小的琐事中。我们都有在琐事中寻找快乐的能力，所以勇敢的活下去吧。


他们说，认真付出过很酷，每一凿子都算数。相比之下，我们路上这些微不足道的小困难，轻得能被风带走。
一条路不会永远是美景，感谢眼前的失败 今天才避免成为对昨日的冷淡抄袭。这句话说给，趁着头脑发热，不顾一切的自己。



身体只是心灵的皮囊/假象



20年的时间，足够让一个纯真小男孩，变成自我认同女性异装癖同性恋的阿帕奇直升机


水至清则无鱼，人至纯则活该你睡大马路

谋士以身入局，举棋胜天半子


江湖路陡峭，到哪都睡觉
人生路漫长，到哪都是床
打起来那叫一个帅，睡起来那叫一个快



你知道在这个用巨大城墙包裹的孤立社会，最让人害怕的是什么吗？
外面的敌人？自然灾害？那些都不算什么。
自然灾害和强大的敌人，只会让人类团结一心。
怀疑、嫉妒、诬陷，还有恐惧。
一旦人类的负面情绪如毒气般扩散，局面将会无法控制。
这个狭隘的社会就会崩溃。


不信任、恐惧、怀疑。即使火花熄灭，引线也没有消失。
总有一天，火苗会再次迸发，引线也会比这次燃烧的更快。
迎接华丽烟火的那天，我会再次亲手将你送上天堂。



The mind of the subject will desperately struggle to create memories where none exist
- Barriers to Trans-Dimensional Travel 
- R. Lutece. 1889
实验对象的大脑会拼命挣扎，创造出一些莫须有的记忆，并信以为真


别以为披着人皮就是人了，把你俩扔油锅里，油往上溅，你们往下贱。



If it wasn't for you I'd of surely perished.
如果没有你相助，我想必已经死了。
You have saved me in more ways than one.
你在各种层面上拯救了我。
What you said to me, it gave me hope.
你曾对我说的话给了我希望。
That your feelings towards me may have changed?
你对我的看法是否已经改变？
However one word from you now will silence me on the subject forever.
我有很多话想告诉你，但只要你一句话我也愿意永不再提，不惊扰你。
You are the love of my life.
你是我一生所爱。
So I ask you now, half in anguish, half in hope
所以我夹杂在希望与痛苦中询问你，
Will you do me the great, great honor of taking me for your husband?
你是否愿意给与我无上的荣耀，让我成为你的丈夫。
