我以为我老了，我在行走着死。可那些鼓噪的情绪，沸亮的爱意，凶热的触动，还是没有完全平息，会被午后的大雨傍晚的灰云托起，
于是我明白，苍老的是某些时刻，青春的是某些情绪，鲜活的是某些无法复刻却会无限重复的记忆。是的，我总是想起你。
我再也无法向你献上修饰词，就用我丑陋的真实爱你，用浸满尘秽的血液爱你，用赤裸的从童年的痛苦到盛年的疲倦爱你。
如果我咽气了，就用我正燃的半支香烟去爱你。我会像冥河一样爱你。

地球这样的行星，是产生不了重元素的，你身体里的铁，来自璀璨的超新星爆炸。
血液里的锌，源自两次中子星对撞后喷射向宇宙的尘埃。
那微量的铜，更是需要见证一颗白矮星的死亡，即使是最微不足道的钴，也源自几十亿光年外的星云。
某种意义上讲，人类对星空怀有好奇，是正常的。
渴望见证星河大海的极限，因为我们本就是星辰之子。
为何我们有资格将群星当作敌人，因为在浩瀚的苍穹下，我从不觉得自己卑微。

我们DNA里的氮元素，我们牙齿里的钙元素，我们血液里的铁元素，还有我们吃掉的东西里的碳元素，
都是曾经大爆炸时的万千星辰散落后组成的。所以我们每个人都是星辰，你我皆为星辰之子。
每一个细胞都书写着整个宇宙的历史，当你凝视自己，也望见了宇宙的轮廓。

一切生命都是星海的孩子，我们将回归星空