美拉德反应：食物加热变香
奶酪效应：
皮格马利翁效应，又称罗森塔尔效应：自我预言实现
索恩-祖特阔夫天体

邓宁-克鲁格效应：它指的是能力欠缺的人通常有一种虚幻的自我优越感。（比如那些不会解逻辑题的人）
人们无知于自己的无知

煤气灯操纵
蛙塘效应

马尔萨斯陷阱：经济长期停滞在较低人均收入的情况。人口不能超出相应的农业发展水平。
高出生率+高死亡率+低收入。低出生率+低死亡率+低收入。
通过开拓殖民地、推进工业与技术革命以及开展对外贸易，安全绕过

现代经济学，庞氏骗局

工程学 冗余备份模型
数学 复利模型
物理 临界点-倾覆力矩模型
生物学 现代达尔文综合模型
心理学 认知误判模型

维尔茨螺旋泵 +管道1.5厘米

巴格诺尔德数：在间质性牛顿流体中的颗粒材料，其碰撞应力和黏滞应力之间的比值
是在间质性牛顿流体中的颗粒材料，其碰撞应力和黏滞应力之间的比值，最早是由巴格诺尔德找到。
流体的巴格诺尔德数较小（Ba<40）时，流体的黏滞力大于颗粒的碰撞应力，流体在“巨观黏性”（macro-viscous）状态。若巴格诺尔德数较大（Ba>450）时，流体在“颗粒应力”（grain-inertia）状态。在这两个状态之间有临界状态。

邓巴数字（150定律）：人类智力将允许人类拥有稳定社交网络的人数是148人，四舍五入大约是150人。由英国牛津大学的人类学家罗宾·邓巴（Robin Dunbar）在20世纪90年代提出。

奥格尔维定律：善用比我们自己更优秀的人才。每个人都雇用比我们自己更强的人，我们就能成为巨人公司，如果你所用的人都比你差，那么他们就只能做出比你更差的事情。

酒与污水定律：是指把一勺酒倒进一桶污水中，你得到的是一桶污水，如果是把一勺污水倒进一桶酒中，你得到的还是一桶污水。

蘑菇管理：是一种较为普遍的社会现象，我国古代的学徒工，在刚开始学徒的时候，就是如此：师傅并不马上教你什么，只是安排学徒工做一些跑堂之类的杂事，不管学徒喜不喜欢，都必须做，而且必须做好。徒弟没有选择的权力，如果做不好杂事，也就没有了学徒的资格。现在虽然大多数行业已经没有学徒制度了，但是蘑菇定律在很多单位还根深蒂固的存在着，大部分年轻人都有一段被蘑菇管理的经历。
其次，蘑菇管理有一定的积极意义。许多初了茅庐的年青人刚到一个新单位，对工作、对业务、对人事、对环境都不熟悉，不太可能马上胜任重要工作。这时候，经历一段蘑菇管理，无论对单位还是对个人都是有意义的。对单位来说，不会初学者对业务的不熟悉而给单位带来损失，对个人来说，正是积累经验、熟悉工作，历练和成长的好机会。

特雷默定律：每个人的才华虽然高低不同，但一定是各有长短，因此在选拔人才时要看重的是他的优点而不是缺点，利用个人特有的才能再委以相应责任，使各安其职，这样才会使诸方矛盾趋于平衡。否则，职位与才华不能适合，使应有的能力发挥不出﹐彼此之间互不信服﹐势必造成冲突的加剧。

乔布斯法则：“一个出色人才能顶50个平庸员工”，这是美国苹果公司的老板、“管理奇才”史蒂夫-乔布斯的一句名言，从而发展为“乔布斯法则”，风靡西方管理界。

大荣法则：大荣公司提出的“企业生存的最大课题就是培养人才”，被人们称为“大荣法则”。
人才的培养是决定企业生存和发展的命脉，企业的发达，乃人才的发达；人才的繁荣，即企业的繁荣。企业未来的生存和发展应着眼对人才的培养。

贝尔效应：是指想着成功，成功的景象就会在内心形成。提出者是美国布道家、学者贝尔。不论环境如何，在我们的生命里，均潜伏着改变现时环境的力量。如果你满怀信心，积极地想着成功的景象，那么世界就会变成你想要的模样。你可以达到成功的最高峰，也可以在庸庸碌碌中悲叹。而这一切的不同，仅仅在于你是否有成功的信念！很多事情我们不敢做，并不在于它们难，而在于我们不敢做。
为有才干的下属创造脱颖而出的机会。

光环效应：光环效应又称晕轮效应，它是一种影响人际知觉的因素。这种爱屋及乌的强烈知觉的品质或特点，就像月晕的光环一样，向周围弥漫、扩散，所以人们就形象地称这一心理效应为光环效应。
全面正确的认识人才。

首因效应：指交往双方形成的第一次印象对今后交往关系的影响，也即是“先入为主”带来的效果。
避免凭印象用人。

海潮效应：海潮效应，是海水因天体的引力而涌起海潮，引力大则出现大潮，引力小则出现小潮，引力过弱则无潮的现象。
以待遇吸引人，以感情凝聚人，以事业激励人。

雷尼尔效应：雷尼尔效应来源于美国西雅图华盛顿大学的一次风波。因为在华盛顿大学教书可以享受到这些湖光山色，所以很多教授们愿意牺牲获取更高收入的机会。他们的这种偏好，被华盛顿大学的经济学教授们戏称为“雷尼尔效应”。
现代企业中是指以亲和的文化氛围吸引和留住人才。

性别反转（阴阳往来）切换性别获得不同的擅长属性魔法


谭无玉

伊莱恩（英语：Elaine）是亚瑟王传说中众多登场女性所共有的一个名字。
——可以做女校的名字

AOS 厄欧斯
Advanced Organic-organizational-operation System

卡萨雷利亚 东欧 地名
修拉克 伯劳鸟


三魂七魄：
（1）三魂即：胎光、奭灵（爽灵）、幽精；
七魄有：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。
（2）天之鬼为魂，以“五气”从鼻入藏于心，影响性情，
地之鬼为魄，以“五味”从口入藏于胃，影响身形，
口鼻为玄牝之门，是人身通感天地之门户。
（3）其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂，古称「胎光、爽灵、幽情」，
也有人称之为「主魂、觉魂、生魂」或「元神、阳神、阴神」或「天魂、识魂、人魂」
一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。
（4）因果魂（天魂）进入轮回，守尸魂（地魂）影响后代，胎光魂（命魂）关乎生死


三尸：
（1）上虫彭琚白而青，中虫彭质白而黄，下虫彭矫白而黑。
人死则三虫出为尸鬼，各化为物，与形为殃，击之冲破也，其余众虫，皆随尸而亡。
故学仙者精谨备于五情之气，服食药物以去三虫。
（2）上尸彭琚，使人好滋味，嗜欲痴滞；
中尸彭质，使人贪财宝，好喜怒；
下尸彭矫，使人爱衣服，耽淫女色。

灵魂的叹息
猫的脚步声
鱼的灵魂
太阳神的象征

Find Nightmare 太空毒花
Nightmare Lorelei 噩梦妖精
paroniria
oneirodynia

螺湮城
Prelati's Spellbook
The R'lyeh Text

IHVH - Deity
Atziluth (the Archetypal World) - Will - Wand - 火 - 国王 - Chioh - 生命力
Briah (the Creative World) - Heart - Cup - 水 - 皇后 - Neschaamah - 神圣的灵魂直觉
Yetzirah (the Formation World) - Mind - Sword - 风 - 骑士 - Ruach - 智力
Assiah (the Meterid World) - Pentacle - 土 - 随从 - Nephesh - 动物的灵魂

Aleph 牛
Beth 房子
Gimel 骆驼
Daleth 门
Vav 窗
Zain 指甲
Cheth 剑
Teth Fence
Kaph 手
Lamed 合掌
Yod Serpent
Mem 牛鞭
Nun 水
Samekh 鱼
Ayin PropHand
Peh 眼睛
Tzadd 口
Qoph 鱼钩
Resh 头后
Shin 头
Tav 牙

儒 - 天下大同 - 忠恕
仁 - 思想指导
中庸 - 行为方法
礼 - 行为方法

道 - 全生 避害


史莱姆 兽人 魅魔 海怪
狼人 娜迦 暗精灵 百眼怪
龙 人鱼 蠕虫触手 冰霜巨人
吸血鬼 鱼人 藤蔓怪 骨龙
蜥蜴人 幽灵 眼魔 狐妖
侏儒 丧尸 巫妖 蛇妖
人马 骷髅 死亡骑士
天马 巨魔 梦魇 花妖
夺心魔 独眼巨人 影魔 独角兽
变形怪 美杜莎 冰龙 地狱犬
混浊兽 斯芬克斯 憎恶 石头人
蛙人 狗头人 石像鬼 水怪
魔像 食尸鬼 猫人 鳄鱼人
鼻涕虫 小恶魔 蜘蛛怪 螳螂人
龙蛇 尸蟞 狮蝎 狮鹫
水猴子 泰坦 蛇鸡兽 奇美拉
小妖精 烟怪 魔偶 九头蛇
牛头人 木乃伊 恶魔 伞妖
雪怪 巴芬特 地精 阿努比斯
寻水兽 蝎人 哈比
猪 牛 羊 马 狗 蛇 鼠 熊 猴 蝙蝠
章鱼 水母 海葵
甲虫 蠕虫 卷曲虫 蚂蚁 苍蝇 蜈蚣 蝎子
蜥蜴 犀牛 象 狮 豹 狼 猛犸
弗米蚁族 依西鳐鱼 纽吉怪 异怪
异能蠕虫 构装生物 机械恐怪 魔化弃物
龙 恐龙 无翼龙 蛇龙