异世界 中世纪（待定吧）

种田 自动化 僵尸/骷髅/不死 劳动力

主角：
能力：？
喜欢：种田
关联游戏：异星工厂 缺氧（流水线 自动化）
水循环、食物循环、气体循环、（能量循环？）

敌对：
勇者A
能力：系统框、鉴定眼
勇者B
能力：复活、或者死亡循环
帝国杀手C
能力：未来视


世界观：
罗迪尼亚超大陆
从老到新依次为基诺兰（Kenorland）、哥伦比亚（Columbia）、罗迪尼亚（Rodinia）和联合大陆（Pangaea）

罗迪尼亚超大陆，7.5亿~5.5亿年前，寒武纪
6.35亿年前，全球冰期结束，艾迪卡拉动物群首次出现

月球直径3476km，地月距离384400km
7亿年的月球轨道偏移距离26740km
即，寒武纪地月距离357660km
视直径为arctan（月球直径/地月距离）=arctan(3476/357660)≈0.557°
现代月球视直径为0.31°~0.32°
则7亿年前的月球看起来是将近现在的两倍大小。

公转速度公式V=√(GM/r)
G=6.67×10^-11 N·m²/kg²
地月距离=357660km=357660000m
质心距离=357660000+6371000+1737100=365768100
地球质量=5.965×10^24kg
公转速度=√(6.67×10^-11*5.965×10^24/365768100)
=1042.954177012128559988879652966
公转周期=365768.1*3.14159*2/1.042954177012128559988879652966/75600
=29.147298228423381823517787934902

一天21小时
一年424天，相当于现在的371天
用化石天长计算地球年龄的方法及意义木——如何理解地球年龄
by 吴海威 地质科学杂志 DOI:10.12017/dzkx.2018.044

一月29.1473天，相当于现在的25.5天（我自行推算）

则一年424天，14个月，每个月29天
每两月一闰月，闰月30天。
以日落为一天之始，到次日日落为一日，通常称为夜行前，即黑夜在前，白昼在后，构成一天。
一天21小时，每小时60分，每分60秒。




现代历法中月球公转一年有十三周，也就是说实际上一年有十三个月。
月球轨道有几个不同的周期。恒星月是相对于固定恒星绕地球运行一个完整轨道所需的时间，它大约是27.32天。
朔望是月球达到相同视觉阶段所需的时间。它在一年中变化很大，但平均约为29.53天。
朔望周期比恒星周期长，因为地球-月球系统在每个恒星月围绕太阳的轨道运行，因此需要更长的周期来实现地球、太阳和月球的相对位置。
近点月是从近地点再回到近地点的时间，约为27.55天。地月距离决定了月球引潮力的强度。
第一、二、七、八、九周速度较慢，其他速度较快。
 Jean Meeus, Astronomical Algorithms (Richmond, VA: Willmann-Bell, 1998) p 354.
 From 1900–2100, the shortest time from one new moon to the next is 29 days,
 6 hours, and 35 min, and the longest 29 days, 19 hours, and 55 min.



月球6亿年前停止火山活动。
一颗矮行星撞击月球南部，形成了SPA盆地，也叫南极八星盆地
撞击引发了剧烈的火山喷发
因此，7亿年前仍能看到南部正在喷发的火山，即南部有红斑的月亮

月球在6.2亿年前完成潮汐锁定，所以6.35亿年前仍能看到月球自转


古代
个人步行40km，骑马120km
步兵一天15~20km，骑兵40~60km
现代
自行车160km
电动车400km
汽车800km

王国：公主 王子 国王 决斗 奖赏
帝国：实力比王国大，有一定侵略性，多种族，附属国，离心力大
教国：宗教法律大于世俗法律
共和国：没有君主，元老院掌权
部落：规模不大，开化程度不高，
城邦：中立，贸易聚集地，文化缓冲地，也可作为最高知识地

作物：
美洲食物
辣椒 番茄 南瓜 花生 腰果 可可 向日葵 玉米
马铃薯 红薯 紫薯 凉薯 木薯 菊薯
菠萝 草莓 芭乐 牛油果 烟草 龙舌兰

西方分界点1500年，没有薯类
主食：黑面包 饼 谷物粥 面条属于高级食品
荤食：鱼肉奶蛋虾蟹贝 猪牛羊鹿兔子禽类（内脏乱炖 高级做丸子香肠馅饼）
牛羊奶 酸奶 奶油 奶酪 黄油（奶酪有臭的和不臭的，酸咸为主）
蔬菜：蘑菇 豌豆 洋葱 胡萝卜 甘蓝 生菜 扁豆
水果：苹果 梨 葡萄 李子 杏 蓝莓 树莓 醋栗
香料：葱姜蒜 橄榄 花叶藤 蜂蜜 丁香 香菜 罗勒
烹调方式：生吃 煮 炖 煎 炸 烘 烤 腌渍 风干 发酵 做酱
酒 必需品 平民喝谷物酒 上流社会喝果酒
黑面包 含有麦麸甚至麦皮甚至木屑
由粗到细 燕麦 大麦 黑麦 小麦
高端有酵母 好消化 蓬松轻软
平民不发酵 难消化 很硬很重


东方食物分界点明末
芋头 魔芋 山药 甘薯（薯芋科 天南星科）
1500年哥伦布到达美洲是分界点
5世纪~15世纪是中世纪 长袍 皮衣 皮带 皮靴 冷兵器 东征 剑盾 铁甲
16世纪文艺复兴 男人丝袜 燧发枪 龙骑兵 莎士比亚 航海 火枪 丝袜

男孩8岁穿裤礼，在8岁之前穿裙子


人设：
幼驯染
冰山
运动肌肉
中二病
平均值，非常普通的的主角模板
八嘎属性
吃货 单纯
最佳助攻
大小姐/少爷
辣妹
宅系
王子系女角色
可爱系男孩子/女装
迷糊系眯眯眼

发展村庄，增加货币流通，发布悬赏任务，联合本土村民生产商品并由主角承担主要成本
现代经济学，庞氏骗局

马尔萨斯陷阱：经济长期停滞在较低人均收入的情况。人口不能超出相应的农业发展水平。
高出生率+高死亡率+低收入。低出生率+低死亡率+低收入。
通过开拓殖民地、推进工业与技术革命以及开展对外贸易，安全绕过



在看到希望的光芒前，我们会常与孤独为伴、与死亡共舞，那必定是无谋者的勇气护佑我们前行。


你为爱受苦，就算苦到行尸走肉，也难用你一斤的苦，而增对方一丝的甜。对方没有因为你受苦而快乐，就没有理由觉得亏欠你，也更没有理由要报偿你。——蔡康永


做父母的的不是应该尽可能的为孩子多做些事情，凡是自我牺牲的父母，往往对孩子极端自私，会从感情上掌握住孩子，过分的牵挂往往是占有欲的伪装。——《幸福之路》罗素


我有点喜欢这种特殊时期的感觉，这种时候最能让我感觉到生命的珍贵与美好。春天总会来的，不论我们能不能看到。
生活不止眼前的苟且，还有远方的苟且。不过苟且本来就是生活的一部分。生活中有加班、有房贷，也有朋友、可乐、和春天。
有好事也有坏事。好事和坏事最本质的区别就是好事比坏事要好。而生活本不就是一件件或好或坏的琐事构成的吗。
过去说牧民的生活就是“放牛、攒钱、娶妻、生娃”的无聊循环。但这无聊的循环中，穿插着草野间的虫鸣，穿插着清晨湿润的泥土香，穿插着无数让生命生动的细节。


身处在现代社会的大循环中，社会让我们为自己的价值负责，只有我们自己能为自己的快乐负责。
快乐不仅存在于宏大的伟业里，更存在于细小的琐事中。我们都有在琐事中寻找快乐的能力，所以勇敢的活下去吧。


他们说，认真付出过很酷，每一凿子都算数。相比之下，我们路上这些微不足道的小困难，轻得能被风带走。
一条路不会永远是美景，感谢眼前的失败 今天才避免成为对昨日的冷淡抄袭。这句话说给，趁着头脑发热，不顾一切的自己。