异世界 中世纪

种田 自动化 僵尸/骷髅/不死 劳动力

主角：
能力：？
喜欢：种田
关联游戏：异星工厂 缺氧（流水线 自动化）
水循环、食物循环、气体循环、（能量循环？）

敌对：
勇者A
能力：系统框、鉴定眼
勇者B
能力：复活（要不要加个时间循环系）

世界观：
罗迪尼亚超大陆
从老到新依次为基诺兰（Kenorland）、哥伦比亚（Columbia）、罗迪尼亚（Rodinia）和联合大陆（Pangaea）

古代
个人步行40km，骑马120km
步兵一天15~20km，骑兵40~60km
现代
自行车160km
电动车400km
汽车800km

王国：公主 王子 国王 决斗 奖赏
帝国：实力比王国大，有一定侵略性，多种族，附属国，离心力大
教国：宗教法律大于世俗法律
共和国：没有君主，元老院掌权
部落：规模不大，开化程度不高，
城邦：中立，贸易聚集地，文化缓冲地，也可作为最高知识地

作物：
美洲食物
辣椒 番茄 南瓜 花生 腰果 可可 向日葵 玉米
马铃薯 红薯 紫薯 凉薯 木薯 菊薯
菠萝 草莓 芭乐 牛油果 烟草 龙舌兰

西方分界点1500年，没有薯类
主食：黑面包 饼 谷物粥 面条属于高级食品
荤食：鱼肉奶蛋虾蟹贝 猪牛羊鹿兔子禽类（内脏乱炖 高级做丸子香肠馅饼）
牛羊奶 酸奶 奶油 奶酪 黄油（奶酪有臭的和不臭的，酸咸为主）
蔬菜：蘑菇 豌豆 洋葱 胡萝卜 甘蓝 生菜 扁豆
水果：苹果 梨 葡萄 李子 杏 蓝莓 树莓 醋栗
香料：葱姜蒜 橄榄 花叶藤 蜂蜜 丁香 香菜 罗勒
烹调方式：生吃 煮 炖 煎 炸 烘 烤 腌渍 风干 发酵 做酱
酒 必需品 平民喝谷物酒 上流社会喝果酒
黑面包 含有麦麸甚至麦皮甚至木屑
由粗到细 燕麦 大麦 黑麦 小麦
高端有酵母 好消化 蓬松轻软
平民不发酵 难消化 很硬很重


东方食物分界点明末
芋头 魔芋 山药 甘薯（薯芋科 天南星科）
1500年哥伦布到达美洲是分界点
5世纪~15世纪是中世纪 长袍 皮衣 皮带 皮靴 冷兵器 东征 剑盾 铁甲
16世纪文艺复兴 男人丝袜 燧发枪 龙骑兵 莎士比亚 航海 火枪 丝袜


人设：
幼驯染
冰山
运动肌肉
中二病
平均值一般是主角模板
八嘎属性
吃货 单纯
最佳助攻
大小姐/少爷
辣妹
宅
王子系女角色
可爱系男孩子/女装
迷糊系眯眯眼

发展村庄，增加货币流通，发布悬赏任务，联合本土村民生产商品并由主角承担主要成本
现代经济学，庞氏骗局

马尔萨斯陷阱：经济长期停滞在较低人均收入的情况。人口不能超出相应的农业发展水平。
高出生率+高死亡率+低收入。低出生率+低死亡率+低收入。
通过开拓殖民地、推进工业与技术革命以及开展对外贸易，安全绕过



在看到希望的光芒前 我们会常与孤独为伴 与死亡共舞 那必定是无谋者的勇气 护佑我们前行

你为爱受苦，就算苦到行尸走肉，也难用你一斤的苦，而增对方一丝的甜。对方没有因为你受苦而快乐，就没有理由觉得亏欠你，也更没有理由要报偿你。